（鷹央(たかお)）私は
生まれながらの—
特性として
人の気持ちが分からない
（ナレーション）
生まれながらにして—
人の心は読めないが—
診療困難な病を
見事に診断する天才ドクター
天久(あめく)鷹央
時には 警察すら
手に負えない殺人や謎を—
全力で解き明かしていく
（鷹央）私なら
この事件を確実に解決できる
（ドアの開く音）
（せきこみ）
（氷魚(ひお)）アッ…
アッ…
（氷魚）鷹央くん
君の手で 犯人を…
ハァ…
頼んだよ
（鷹央）よし 氷魚先生
楽にしていいぞ
何か
異常は見つかったかい？
鷹央くん
恐らく—
心室性期外収縮が
頻発している
（氷魚）
異常な たんぱく質—
アミロイドが—
全身の臓器に沈着して
機能障害を起こす難病
アミロイドーシス
典型的な悪化の経過だね
さて この私の体 どう治療する？
問題なのは 左室駆出率が
更に下がっていることだな
利尿薬を増やすか
ただ…
抗癌(こうがん)剤は リスクが高い…
（小鳥遊(たかなし)）すいません
自分の世界にダイブしたようです
氷魚先生って—
学生時代の鷹央先生の
指導医だったんですよね？
鷹央くんが臨床実習生のとき—
私が教授を務めていた—
帝都(ていと)大医学部の
総合内科に来たんだ
どんな感じでした？
フッ… 今と 全然 変わらないよ
天上天下 唯我独尊
一方で 医学のあらゆる知識を
網羅していたから—
先輩医師の診断や治療について
ずけずけと意見してね
フフフッ…
みんな 戦々恐々だったよ
確かに 今と変わらないですね
（鷹央）自家末梢血(まっしょうけつ)
幹細胞移植は—
まだ 成功率が…
鷹央くんに会えて
私は うれしかったよ
初めての“同類”だからね
同類？
（氷魚）同じく 私も
普通の人とは脳の働き方が違う
鷹央くんに比べたら
私が まともに見えるって顔だね
あっ…
（氷魚）
足りない能力は経験で補える
私だって
20代のころは唯我独尊だった
この年になって フッ…
しかも 総合病院の
院長なんかになったら—
丸くもなるさ
へえ～
じゃ 鷹央先生も
いつかは氷魚先生みたいに？
う～ん どうかな？
若いときの私より 鷹央くんは
はるかに生き生きとしている
統括診断部って居場所
それに 君がいる
僕ですか？
よし
フロセミドを40mg増やそう
脱水のリスクより—
心負担を取るほうが
予後の改善につながるだろう
ペースメーカーで なんとか
持ちこたえてる心臓だからね
ハァ…
いろいろと
検討してくれて ありがとう
…で
私の命は あと どれぐらいかな？
心不全の進行具合からして—
恐らく 半年前後
こんな体になる前に
ここの勝負がしたかった
フッ… 本当に残念だ
君と 臨床能力で
競うことができないのは
私も残念だ
じゃ 氷魚先生 来月 また…
信頼できる弟子に頼みがある
もし 君の見立てより—
はるかに早く
私が死んだとしたら…
それは自然死じゃない
ある人物に殺されたということだ
そのときは 君が謎を解いて—
犯人を見つけてくれ
どういうことだ？
フッ…
もしもの話だよ フッ…
頭の隅に入れておいてくれればいい
（肩をたたく音）
（鮎奈(あゆな)）
ここから先が病院幹部用フロアです
（鮎奈）叔母から
天久先生の話は よく聞いてました
叔母の部屋を
是非 見ていただきたくて
（小鳥遊）なんとなく—
鷹央先生の家と
雰囲気が似てますね
あれは何だ？
あっ… 金庫です
３年前 この新館を建てたとき—
叔母が
業者に頼んで作ってもらった物で
-（小鳥遊）なんで 床に？
-（鮎奈）さあ…
“あれはパンドラの箱よ”って
言ってましたけど—
何が入ってるのか…
（鷹央）不整脈により
心臓内に生じた血栓が脳に飛んだ
中大脳動脈を閉塞させたんだ
氷魚先生が倒れた日のことを
教えてくれ
あの日—
私の担当患者の治療方針について
意見交換をしてました
叔母は 院長だけでなく
総合内科の部長も兼任していたので
（氷魚）失礼
はい
用ができたから 地下に行ってくる
（鮎奈）はい
その日は 午後から
総合内科の部長回診の予定でした
でも 時間になっても 叔母が来ない
院内携帯にかけても つながらない
叔母の身に 何かよくないことが
起きたんじゃないかと思いました
地下を調べて回り
最後に カルテ庫だけになりました
紙カルテを使っていた時代の
診療記録を保管している倉庫で—
ふだんは 鍵がかかり
開かずの間と化してる場所です
ほこりが積もった床に—
１人分の足跡が残ってました
ハッ！
すぐに 医局員たちを呼び
治療を施しましたが—
手遅れでした
任せろ 氷魚先生
この謎 私が診断してやる
♪～
～♪
（エレベーターの
チャイム）
カルテ庫は こちらです
まずは このフロアを
観察するんだと思います
（解錠音）
（鮎奈）こちらです
（せきこみ）
（鷹央）足跡は６人分
女性３人 男性３人だな
そのうちの女性１人が—
奥に行ったっきり
戻ってきた痕跡がない
その足痕が
氷魚先生のものだとすると—
男女５人の医師が駆けつけ
部屋の外に氷魚先生を運びだした
合ってるか？
そんなことまで分かるんですか？
足跡の観察は
名探偵の基本的な能力だ
あなたは医者です
（鷹央）
うん？　あれは作動してるのか？
（鮎奈）あっ はい
あとで データを送ってくれ
お前が言っていたことが
本当かも含めて—
事件前後の状況を把握しておきたい
私を疑ってるんですか？
もちろんだ　今の段階では—
氷魚先生に関わった全員を
疑っている
カルテの下にも
ほこりがたまっている
つまり 最近になって落ちた物だ
（鮎奈）
何かを調べていたんでしょうか
いずれにせよ—
氷魚先生が予期していた
殺人事件だとしたら—
極めて不可解な点がある
この部屋が密室だったということだ
（鮎奈）あの日
扉の鍵は開いてましたけど…
“広義の密室”と
いう概念だ
例えば 雪が
降り積もった場所に—
明らかな他殺死体がある
でも その周りには
被害者の足跡しか残されていない
…といったものだ
今回は ほこりの上に残された足跡
（鷹央）そして 氷魚先生は—
自分の命を狙う相手に
心当たりがあった
誰だか分かるか？
１人だけいます
誰だ？
（ドアの開く音）
（小鳥遊）ここって ふだん
誰も入ってこないんですよね？
（鮎奈）そのはずなんですが…
（ドアの閉まる音）
叔父さん
ハッ…
私の叔父で
この病院の副院長の—
御子神知奴(みこがみちぬ)です
氷魚叔母さんの兄でもあります
知奴か
出世魚で知られるクロダイの別名
それにちなんだ名前だな
（知奴）ここで何をやってるんだ？
天医会(てんいかい)の天久鷹央だ
氷魚先生の身に何が起きたのか
調べている
-（知奴）氷魚は病死だ
-（鷹央）いや
人為的に脳梗塞を引き起こし
何者かに殺害された可能性がある
何を言ってるんだ？
氷魚先生は こう言っていた
“近いうちに
自分が死んだら—”
“何者かに
殺されたということだ”ってな
そんなものは
あいつの妄想に決まってるだろう
あいつは
子供のころから おかしかった
空気は読めず 輪を乱す
年長者には敬意を払わない
おかしなものには
異常なまでに のめり込んだ
そうかと思えば
常識的なことは全くできず—
家族に恥をかかせてばかりいたんだ
終わったか？
何にしろ
私が院長を務めるこの病院で—
勝手なことをするのは許さん
叔父さんは院長じゃありません！
研修医を終えた お前が
立候補するか？
…というわけで お帰りいただこう
イヤだと言ったら？
調子に乗るなよ！
アアッ… アアッ…
ばかばかしい
院長代行業務で忙しいんだ
警備員に つまみ出させる
天医会にも
クレームを出させてもらう
なんか 様子おかしかったですね
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
平成元年のカルテが
散乱しているのを見て—
動揺していた
氷魚先生が何を探していたのか
心当たりがあるのかもしれない
院内の古株を当たってみます
（小鳥遊）まあ
なんとなく分かりましたけどね
氷魚先生を殺した動機がある人は
叔父です
叔父は
叔母をずっと妬んでたんです
叔父は ご覧のとおりの性格で
人望もありません
だから 院長だった祖父が—
大学の医局から
叔母を呼び戻しました
出世魚なのに 出世で負けたのか
叔母を失脚させようと—
さまざまな
裏工作までしていたらしくて
どっかの誰かみたいだな
４年前
くも膜下出血で麻痺(まひ)が残って—
車イスが必要になりました
でも おとなしくなるどころか—
更に
権力に執着し始めるようになって
叔母自身は “院長なんか
やりたくない”って—
いつも 愚痴をこぼしてました
でも 叔父の方針には
強く反発していたので—
辞めるわけにはいかなかった
あの男の方針？
簡単に言えば お金が全てなんです
ますます どっかの誰かみたいだな
（真鶴(まづる)）
くれぐれも注意しておきます
（真鶴）
御子神記念病院の副院長からです
鷹央が 亡くなった院長のことを
調べてるみたいで
殺人を疑ってるようです
（大鷲(おおわし)）放っておきなさい
えっ？
副院長の御子神知奴は
ある計画を立てていたと聞いてる
自費による先進医療外来
根治不能の癌患者に対する免疫療法
治療とはいえない行為だ
地域の総合病院が そんなことを…
状況を静観する
（ドアの開く音）
ああ
-（奈津子(なつこ)）ハァ…
-（真鶴）どうされました？
（汐屋(しおや)）
週刊誌の記者が接触してきたんです
（奈津子）天医会に便宜を図り—
違法な献金を
受け取ってるんじゃないかと
ハァ…
（真鶴）
事実なんですか？
（大鷲）
何を言おうが—
人は 信じたいものを信じる
誰かが 私を陥れるために
記者にリークした？
まさか あなたが？
それとも あなたが！？
（大鷲）外してくれないか？
（奈津子）計画は中止ね
（大鷲）それはできない
（奈津子）でも このままじゃ…
（大鷲）
倉石(くらいし)さん 深呼吸しましょう
氷魚先生は 明らかに病死
ホントに 殺人事件なんて
起こりえるんでしょうか
よし
師匠として
弟子をテストしてやろう
いやいやいや あの…
師弟とかじゃなくて—
上司と部下です
脳梗塞が 人為的に
引き起こされたと仮定する
その場合—
血管に詰まっていた物質の
候補となるのは何だ？
-（小鳥遊）塞栓剤！
-（鷹央）そのとおりだ！
あっ！　ちょっと アアッ…
肝臓癌などで スポンジ状の
ゼラチンを注入して—
血管を閉塞させる治療法を
流用すればいい
でも もし 本当に
やり遂げるとしたら どうする？
造影室で 血管透視を行いながら
やる必要があります
-（鷹央）そのとおりだ！
-（小鳥遊）危ない
-（鷹央）だから…
-（小鳥遊）ウワッ！　ちょっと…
カルテ庫で
犯行を行うことは不可能だ
目に 目に…
塞栓剤を使ったという仮説は
却下される
こうやって
あらゆる仮説を検討し—
それでも 殺害することが
不可能だとしたら—
病死ということになる
私が真相を突き止めるのは—
氷魚先生の希望だった
弟子として その思いに必ず応える
はい
酒 飲むか？
はぁ？　運転がある僕の前で
飲まなくてもいいでしょう？
氷魚先生に
１人で献杯しろっていうのか？
家だったら
僕も １杯 つきあいます
よし 今夜は とことん飲むぞ！
１杯だけですって
（鷹央）アア…
（小鳥遊）
どこが 引っ掛けるだけですか
見てください これ！
（鷹央）私は
財布を持ってきてないから—
払っといてくれ
ええっ！？
あとで ちゃんと割り勘だな
なんで…
鷹央先生が頼んだ分は 全部
ちゃんと払ってもらいますからね
ケチなヤツめ
ケチじゃないでしょう？　…たく
お願いします
（店員）２万3530円です
-（小鳥遊）はい
-（店員）お預かりします
氷魚先生にささげる飲み会だ
気合い入れるぞ
だから １杯だけですよ
分かってるって　い～っぱい
飲みにつきあってくれんだろう？
違う！　ジャスト ワンドリンク！
（エラー音）
（店員）あの… お客さま
申し訳ございませんが—
こちらのクレジットカードが
読み取れないようでして
はぁ…
ほかの お支払い方法で
お願いできますでしょうか
はいはい
（舞(まい)）借金の取り立てに
まいりました！
アア… うるさい！
（舞）
そんな言い方ないじゃないですか
恩人に向かって！
（肩をたたく音）
私が
お店に駆けつけなかったら—
食い逃げで
逮捕されてたかもしれないんですよ
分かってるよ 感謝してる
いくらだっけ？
はい
はい ありがとうございました
（舞）毎度 どうも
ハァ…
それにしても 鷹央先生…
（小鳥遊）もう 何日も
ずっと あんな感じだよ
（携帯電話のバイブレーター）
はい
（鮎奈）
例の平成元年の診察記録を—
叔父が なぜ気にしていたか
分かりました
-（鮎奈）医療過誤です
-（小鳥遊）はい？
（鮎奈）ベテランの外科医が
膵臓(すいぞう)癌の手術中に 誤って—
太い動脈を損傷し
その後 患者は亡くなった
その外科医は退職
でも 実際にミスをしたのは—
第一助手を
務めていた叔父のようなんです
（小鳥遊）
責任を押しつけたってことですか？
高額の退職金を支払いつつ
病院から追い出したそうです
氷魚先生は
その証拠を公にしようとした？
叔父の暴走を止めるために
ただ 肝心の その記録が
見当たらないんです
既に抜き取られたのかもしれません
天久先生のほうは
何か分かりましたか？
あっ いや まだ 何も…
進展があれば連絡します
（舞）鷹央先生…
鷹央先生？
密室？
どこかに侵入ルートが？
いや 犯人の足跡が—
医局員たちの足跡に
交ざった可能性…
（舞）あの… 鷹央先生？
（鷹央）
でも どうやって 脳梗塞を…
頭蓋骨の中に—
直接 アプローチする方法
（舞）鷹央先生 煮詰まり過ぎて
煮こごりみたいになってます
（小鳥遊）うん 鷹央先生は
喜怒哀楽の表現が苦手だから
特に “悲しい”の部分
本当は 深い悲しみで
心が いっぱいなんだよ
氷魚先生は—
自らの能力を 社会のために
役立てるすべを教えてくれた恩師
その人から託された謎
解かないわけにはいかないよな
（舞）でも 限度ってのが…
このままだと
身も心も病んでしまいます
何度も
“休みましょう”って言ったよ
-（小鳥遊）でも 止められない
-（舞）いや…
止められます
小鳥先生なら
だって 誰よりも—
鷹央先生のこと
分かってるのは—
小鳥先生じゃないですか
いい顔になってきましたねえ
-（舞）じゃ はい 行きましょう
-（小鳥遊）アッ！　ちょ…
（舞）行け行け行け
-（小鳥遊）えっ？
-（舞）早く行って…
（小鳥遊）
鷹央先生 少し休みましょう
甘い物でも食べれば
頭 回るようになりますから
ねっ？
鷹央先生！
（肩をたたく音）
アアッ… もう 放っといてくれ！
小鳥には関係ない
“関係ない”って…
私と師匠の問題だ
他人が口出しするな
じゃ 僕と師匠の問題は
どうなるんですか？
言ったじゃないですか この前
僕の師匠だって
鷹央先生にとって 氷魚先生が
どれだけ大切な人なのかは—
僕も分かってるつもりです
でも 僕にとっても—
師匠である鷹央先生は
大切な人なんです
壊れそうになってるのに
放っとけないでしょう
氷魚先生だって
この間 外来では—
鷹央先生の言うこと
ちゃんと聞いてたでしょう
少しは 弟子の話も
ちゃんと聞いてください
確かに—
低血糖じゃ
脳細胞も うまく働かないな
ひと息つくとするか
“アフタヌーン”のケーキ
買ってきてますから
はぁ！？　なんで黙ってたんだよ
今朝 何回も言ったでしょう？
ハァ… もっとちゃんと伝えろよ！
それでも 私の弟子か！　情けない
ええっ？　だって…
あっ ちょちょ… ちょ…
あっあっあっ ああっ！
-（舞）えっ？　あっ…
-（小鳥遊）あっ！
-（小鳥遊）ああっ！
-（舞）ああっ？　ええっ？
鷹央先生 鴻ノ池(こうのいけ)が
上がってます
舞はいいんだよ
-（舞）ヘヘッ…
-（小鳥遊）なんで？
まさかの愛の告白
ごちそうさまでした
違うよ さっきのは
そういう意味じゃないよ
ごまかさなくていいですよ
私の分は？
（小鳥遊）
なんで 自分のがあると思うんだよ
（舞）ええっ なんで～？
-（小鳥遊）ハァ…
-（舞）あっ ちょっと あっ…
世の中には
利子というものが存在するんです
今回は 特別に このケーキで
手を打ってあげてもいいですよ
分かったよ もう！
わーい！
それでこそ 小鳥先生です
もう１個 買っとけばよかった
手持ちさえあれば…
そんなに余裕がないんですか？
（小鳥遊）
いや カードが使えなくなってさ
口座から
お金 下ろそうと思ったら—
銀行のカードも使えなくなってんの
カード…
密室
脳梗塞
罠(わな)
見えない力
-（舞）鷹央先生？
-（小鳥遊）シッ！
小鳥！　御子神記念病院に行くぞ
-（小鳥遊）はい！
-（舞）えっ？
（桜井(さくらい)）刑事は—
出前じゃ
ないんですけどねえ
それに状況をお聞きしたかぎり
とても 事件とは思えない
（知奴）この病院の
責任者として立ち会うが—
おかしな妄想にとらわれた妹に
そいつが感化されたにすぎない
私は 今から カルテ庫に入る
いいか？
絶対に 中をのぞくんじゃないぞ
そんな
「鶴の恩返し」じゃないんですから
“鶴の恩返し”じゃなく
“鷹の敵討(かたきう)ち”だ
何ですか？　それ
小鳥—
５分たったら
全員を連れて 中に入れ
はい
（ドアの開く音）
５分ですよ
小鳥遊先生
あとで
天久先生に伝えてほしいんですけど
今週の日曜
叔母の遺言状を公開するので—
立ち会っていただきたいんです
このタイミングで—
天久先生同席のもと
発表するよう—
叔母は 弁護士の方に
指示していたみたいで
（小鳥遊）不思議な条件ですね
私…
天久先生に嫉妬してます
母を早くに亡くした私にとって—
叔母は母親代わりでした
確かに 変わった人でしたけど—
子供心に—
“私だけが 叔母のことを
誰よりも理解してる”
そう思ってました
それが—
ある日 その立場を奪われた
医学生のころの鷹央先生ですね
天久先生のことを—
叔母は
うれしそうに 毎日 話してました
妬ましかった
（小鳥遊）でも それは
同じ特性を持ってるからで…
うん… 分かってます
私と叔母は
本質的に大きく異なる存在だと
だからこそ
叔母は 私ではなく—
天久先生のことを…
最後まで 私のことを—
信頼していなかったのかも
しれません
（桜井）
怪談でも始めるつもりなんですかね
（桜井）一体 このライトは 何の…
近づくな！
そこで 私の説明を聞くんだ
えっ ここ… ここで？
この部屋には
氷魚先生の命を奪ったワナが—
まだ発動している
それにより
氷魚先生は殺されたんだ
（知奴）バカな
脳梗塞を起こさせるワナなんか
あるわけがない
これは砂鉄だ よく見てろよ
アッ！
（吸いつく音）
これが氷魚先生の命を奪った“力”
すなわち… 磁力だ
普通の人間なら
どれだけ磁力を浴びても問題はない
しかし 稀(まれ)に 磁力による死亡事故が
起きることがある
あっ！
（鷹央）氷魚先生は 心臓に
ペースメーカーを挿入していた
一般的に
強い磁力はタブーとなっている
ペースメーカーのリード線は
心臓内に通っている
それが 強力な磁力によって
高熱を帯び—
周りの血液が凝固して
巨大な血栓が生まれた
そして 脳に飛んで
中大脳動脈を閉塞させたんだ
犯人が意図して行ったと？
本来は 直接
心臓を破壊する予定だったはずだ
脳梗塞を引き起こしたのは
予想外だろう
だから 天才の私でも—
この事件の“凶器”に
なかなか気づけず 苦労したんだ
どうやって気づいたんですか？
小鳥の食い逃げ未遂のおかげだ
食い逃げ？
払いましたよ！
この前 ここを調べた帰りに
メシを食いに行ったら—
小鳥のクレジットカードが
使えなかった 銀行のカードも
ここで 強い磁力を浴びたからだ
この壁に そんな磁力が？
壁からじゃない
その奥の装置からだ
ＭＲＩ室から漏れた磁力が原因だ
ＭＲＩは 強力な磁力によって
体内の画像を映し出す
作動していないときも
磁力を生みだし—
それは途切れることはない
でも隣の部屋まで磁力が届いて—
事故が起きるなんて
聞いたことありません
（鷹央）通常 壁に
磁気シールドを設置しているからだ
しかし
この一部だけ施されていない
しかも
ちょうど 成人の胸辺りの位置だ
明らかに意図的に作られた砲口(ほうこう)だ
ここから噴き出す磁気を—
氷魚先生の
ペースメーカーに当てて—
殺害するためのな
３年前
この新館と同時に作られたもの…
施工業者に
特殊な指示が出せるほど—
権力を持った人間
年月と労力をかけてまで
殺したいほど—
相手のことを恨んでいた
以上の条件に当てはまる人物は
１人しかいない
お前だ　御子神知奴
はぁ？　違う！
俺は関係ない　無関係だ
あの日 協力者でも使って
氷魚先生に吹き込んだんだろう
ここに保管されている—
平成元年のカルテに—
お前の過去の悪行が
記されているとな
ふざけるな！
証拠でもあるのか？
警察が調べれば
すぐに出てくるだろう
俺が無関係だと分かったら
お前を訴えてやる！
破滅させてやる！
（桜井）
まあまあ まあまあ まあまあ…
落ち着いて
こんな ほこりっぽいとこで
しゃべるのも なんですから—
どこか落ち着いた所に
行きませんか？
た… 逮捕するつもりか？
いやいや
少しお話を伺いたいんですよ
待て！　待てって言ってんだよ
誤解なんだ
-（知奴）これは誤解なんだ
-（桜井）何のですか？
私は誤解されやすいんだ
いやいや いやいや…
（ドアの開閉音）
これでよかったんだよな 氷魚先生
どうかしました？
いえ…
本当に叔父が殺したのか
今更ながら気になって
私も…
言語化できないモヤッとしたものが
残っている
言ってみろ
確かに 叔父は 叔母に
強い恨みを持っていましたし—
自分の計画を進めるために
ジャマだったはずです
でも 叔母に残された時間は
たった半年程度だったんですよ
用意周到に
ワナを仕掛けたとはいえ—
もう少し待とうとは
思わなかったんでしょうか？
アアッ…
くも膜下出血
えっ？
あの男は 手術で—
クリッピング治療を
行っていたのか？
えっ？　ええ…
ハァッ…
アアーッ！
（小鳥遊）どうしたんですか？
探偵失格　いや 医者失格だ
先入観に目が曇り
目の前にある真実に気づけなかった
いや
気づいていたのか？
潜在的に 心が受け入れることを
拒否していたんだ
ハァ…
えっ… ちょ… 鷹央先生
（鷹央）ちょっと待て
ハァ… ハァ…
私が間違っていた
お前は犯人じゃない
氷魚先生を殺していない
（桜井）ええっ？
今し方 天久先生が—
この方が犯人だって
言ったんでしょう
こいつは この前 カルテ庫で—
さっき 私が立っていた場所の
近くまで 自ら やって来た
あのワナを知っていたら
近づくはずがないんだ
かつて この男は
くも膜下出血を起こし—
動脈瘤(どうみゃくりゅう)の根元を
クリップで挟む手術をしている
それが磁力の影響を受けて
命に関わる
実際 強い頭痛の症状が出ていた
それに—
ＭＲＩに近づいてはならない物を
持っていたんだ
いや 正確には—
それに乗っていた
車イスが吹き飛ばされて
大ケガを負うリスクがあった
だから 俺は
犯人じゃないって言っただろう！
（鮎奈）じゃ 一体
誰が 氷魚叔母さんを！？
ほかに あんな仕掛けが作れて—
叔母さんを殺す動機がある人なんて
いません！
いや…
１人だけいる
その人物は 事件を起こし—
御子神知奴こそが
その犯人であると—
私に告発させるのが目的だったんだ
犯人は それだけ
この病院のことを大切に思い—
追い詰められていた
残された時間が少なかったからな
それって まさか…
御子神氷魚
あのワナは 密室殺人に見せかけて
命を落とすために—
氷魚先生自身が仕組んだんだ
氷魚先生は—
自殺した
氷魚先生は
私を信頼していなかった
私が—
犯人が御子神知奴だと
指摘すると考え—
計画を立てていた
それとも—
私が 思いをくみ取って
真実をねじ曲げるとでも思ったのか
（ノック）
（斉藤(さいとう)）御子神氷魚さまの
顧問弁護士 斉藤と申します
遺言書の公開に当たっては—
まず こちらにいらっしゃる全ての
方々の参加が…
そんなことより
早く その内容を教えろ
その前に 御子神氷魚さまから
伝言を承っております
読み上げます
“私の遺言書を発表する前に”
（氷魚）“ここにいる皆さんに
お伝えすることがある”
“兄の知奴は この病院を
金儲(かねもう)けのための医療法人—”
“ひいては
自らの懐を温めるための—”
“道具にしようとしている”
“兄は医者失格”
（知奴）おい やめろ！
おかしな言いがかりを
つけるつもりか！
もし ジャマするなら
依頼者の財産は—
医療法人の出資持ち分を含め—
全て 慈善団体に寄付されます
（ざわめき）
ご理解いただけたようで何よりです
“ところで—”
“私が使っていた院長室の床に
埋め込まれた—”
“金庫のナンバーは—”
“右に55 左に21”
“兄さん”
（氷魚）“悪行の証拠は
もしものときのために—”
“全て金庫に保管してある”
そんなわけは…
（氷魚）“「そんなわけない」”
“「証拠は全部しっかり消した」と
思っているな”
（ざわめき）
“金庫の中身を見たら驚くぞ”
“あれは
兄さんの身を破滅させる—”
“パンドラの箱
そのものだからな”
（ロックを外す音）
（ドアの開閉音）
（斉藤）出ていかれましたか
ここで
知奴先生が出ていった場合は…
えっ？
何が起きるかシュミレーションして
遺書を？
ありました
（氷魚）“鷹央くん”
“君のことだから
スケープゴートではなく—”
“真犯人まで気づいたはずだ”
“これは 私の最後のわがままだ”
“命が尽きる前に
君と全力で勝負したかった”
“さて 鷹央くん”
“君は私を止められるかな？”
“最愛の弟子の健闘を
草葉の陰で祈っているよ”
（斉藤）以上です
まだ 勝負は終わっていない
なぜ 私へのメッセージの前に
あいつに警告を？
なぜ 金庫の…
ハッ！
小鳥！　御子神鮎奈！　ついてこい
はい
勝負はタイムトライアルだ
急がないと負ける
（鮎奈）えっ…
１階の院長室だ
（ドアをたたく音）
（鷹央）開けろ！
中にいるんだろう！　ワナだ
なんで わざわざ
床に金庫があるのか考えろ！
そこの真下はＭＲＩ室だ！
（解錠音）
ウンッ！
（鷹央）
金庫の扉が磁気シールドなんだ
それを開けたら…
フゥ…
何もない… 何もないじゃないか！
（うめき声）
（ドアをたたく音）
（鷹央）閉めろ！
-（知奴）アアッ アアッ…
-（鷹央）さっさと閉めるんだ！
アアッ アアッ…
閉まらない… 閉まらない！
最終手段を取る
小鳥 ついてこい
あの… 叔父は助かるんですか？
もちろんだ
最初で最後の勝負
私が勝って 氷魚先生が
人殺しになるのを止めてやる
（技師）
な… あなたたち 何ですか？
-（鷹央）吸着事故だ！
-（技師）はぁ？
副院長が吸着されている
御子神鮎奈の院内携帯に
連絡を入れろ
液体ヘリウムを強制的に排出させる
磁力の強制終了だ
本気ですか？
それしか手はない
アアッ！　ちょっと…
（非常ボタンを押す音）
（噴射音）
（強制排気音）
おい　苦しいから どけ
アッ すいません
（鷹央）ウンッ！
（操作音）
御子神鮎奈 聞こえるか？
（鮎奈）はい 聞こえます
今 ＭＲＩの磁場を破壊した
御子神知奴は…
（医師）大丈夫ですか？　ウンッ…
無事か？
（医師）
ここがどこか分かりますか？
（医師）意識あります
（知奴）ハァ…
無事です！
そうか…
良かった
私の勝ちだな 氷魚先生
（鮎奈）風向きが変わってきました
叔父以外に 院長候補を
立てようとする動きが出ています
この前の醜態を見れば
そうなりますね
全て 叔母の
計算どおりのような気がします
自分が人殺しになるのを
止めてくれることまで—
分かってたんじゃないでしょうか
そこまで
愛弟子(まなでし)を信頼していたんです
そうだといいな
（斉藤）お待たせしました
お２人に話せていない遺言の内容を
発表いたします
“私 御子神氷魚が—”
“銀行口座に預けている現金は
全て—”
“指定する慈善団体に寄付する”
“また
医療法人の出資持ち分は全て—”
“姪(めい)である御子神鮎奈に
譲るものとする”
♪～
あと 依頼人から
伝言も承っています
（氷魚）
“あなたならできる”
“あなたを
信頼している”
“だから
頑張りなさい”
氷魚叔母さん…
（泣き声）
（斉藤）最後に
天久先生への伝言です
ひと言だけ
楽しかったな フッ…
ああ 楽しかった
ホントに楽しかったよ
氷魚先生
御子神記念病院の
動向に関しては—
まだ 静観だ
（真鶴）院長のことが
正直 私には分かりません
（携帯電話の着信音）
すぐ ウチに搬送しなさい
（看護師）
手術室は１室 空いてます
麻酔科は対応可能です
（藤田(ふじた)）外科は人手が足りなくて
緊急手術に対応できない
（大鷲）手術室に運びなさい
その患者は 私が執刀する
（うめき声）
（大鷲）統括診断部への
正式な依頼だ
（桜井）“このままだと
殺される”
天久大鷲
あなたの病院の
院長にですよ
（鷹央）魔法の薬は
抗甲状腺薬だ
姉ちゃんに つきあって
行ってこい
えっ？
叔父貴の弱みを
見つけだせ